---
title: 迎新招新
id: 70
date: 2017-09-29 09:36:05
tags:
photos:
    - "http://cloud-1252628011.coscd.myqcloud.com/2017/09/3fca2a3c54b5b403.jpg"
---

迎新招新
回成都
取票的时候突然发现自己特么居然买了学生票，找学生证花了半天，好歹最后找到了。取了票之后又在门口等了大概一个小时吧，才匆匆上车。不过这次还好，没有奔跑。在我下铺的本来是一个长得蛮漂亮的妹子，结果来了个大叔和他女儿把他给换走了。因为上铺的那个和这个女生认识。但是那个男的根本没怎么搭理过这个女生啊。虽然好像都是川大的。
在火车上蛮无聊蛮无聊，而且没信号没信号。最糟心的是，第二天是9月1号，我联通卡欠费了。我，在火车上，发不出去短信，还没有WiFi，怎么特么冲话费啊。忍了六七个小时，最后火车延误一个小时，一点左右才到站，北站。周围的地铁口还不让进，只能出。在一个WiFi的门口终于是连上了网，冲了话费。
又经过了地铁无限拥挤，最后好不容易到了望江，坐了校车回到了江安。
迎新
义务帮主席团搬东西，晚上我洗完澡去洗衣服的时候又遇到了邓琪，他还要叫我去帮忙。晚上一点邓琪在群里发飙说部长团不做事，然后又道歉。
当晚高攀突然找我，我还特地问了问不是邓琪找的吧。然后让我去华联门口，才知道今天真的是高攀生日。md我前一天晚上才问过，他说不是，还早呢。然后就被轻易蒙骗了。高攀买了13份奶茶+炸鸡，还有薯片汉堡之类的。很好的想法啊，高攀真的是个很优秀的人。
然后正式摆摊迎新了，本来三点多才到我，一点出头我就过去帮忙了。也不分什么区了，我就负责了引导这一部分，让他们扫学院微信的码(我都不太好意思)，查找学号等信息，然后准备好证件这些。
还帮了苏文君复印身份证，还有俩个搬行李，把我食指还磨出一个大水泡，放过几次脓都没有消掉。不过还算是累并快乐着吧，很有意义的。
招新主要是学院主席团在弄，我们按照分工来就可以了。准备了一次宣讲，还要有PPT。在我们班聚餐完了之后经历了打半小时滴滴反正最后还是迟到了。
很尴尬的是，男生寝室阿姨居然不让我们进。女生寝室都允许男生进，男寝居然不允许女生进。于是我跑了好几个单元，把他们一个个赶到楼下去TAT。主席团弄得确实是好差劲。宣讲感觉讲的还可以，虽然学弟们兴致一般般~
然后过了几天被高攀拉过去给新生宣讲，和卢奕程杨铭轩一个组，也提前准备了PPT。分配到了学习这个板块，还要我第一个上去讲，讲了十四五分钟。然后是杨铭轩讲了半个多小时，卢奕程又补刀也讲了很长时间。感觉自己在讲话方面还是没啥问题的，都是学脱口秀的。最后又拉着他们自我介绍，lyc唱了一首歌就算结束了。
招新
一开始也不知道要招多少人，所以就打算先面面看。报名表大概收了80来份，好像还给搞丢了几分。比去年的120+份还是差很多，虽然去年被抢到只剩60来份。然后我们拿了12份给了新闻，算是共享报名表，也分给其他部门不少。用一天的时间从别的部门搞了好多面试题，从周四晚上开始面试。面试教室是一教B那种大教室，在一教A搬了点凳子，就和组织部他们一起面试。姝文学长也来帮我们，还叫了张瑾孔言哲他们帮忙。问的问题有点呆，而且我居然笑场一次。个人感觉一面气氛还是轻松的。一面第二天在综B，依然大教室，和创就一起。去搬了凳子又被保安抢了回去，很暴力的保安。然后我们只能一个一个偷咖啡店的凳子。丁丁，邓鹏单鹏来帮我们面试。最后刷人的时候大概刷掉了十三四个。
二面也在综合楼，我们特地说好穿衬衫(结果没几个人穿)，希望可以压面。在早上把题目确定好了，下午我把排班和细节改了改就去打印了。BTW，这天是朱晓武生日，去唱歌但是我来不及，不过我们寝室还帮晓武做了个蛋糕，嘻嘻。二面形式是无领导任务型，排演话剧。说实话这个题目还是蛮难的，但是第一组表演完毕之后感觉真的是被惊艳到了。之后几组表现得也都非常好，基本都能按时完成任务。第二天情况也差不多。最后我们在馨苑广场讨论去留，只能用一个人拿六张表的方式刷人(最后变成了拿八张)，真的是很难选择。
面试真的蛮辛苦的，连续四天晚上到十一点多，但是面试也十分有趣，看到这么多优秀的干事真的感到十分满足。还好我二面第一天晚上也赶上了蛋糕，还糊了朱晓武一脸蛋糕哈哈。
就这样吧，接下来的一年大家好好努力。